[center]Tutoriel avec Orbiter 2024, de la Terre à la Lune, avec Coussini et le XR2 Ravinstar (TOME 3)
[/center][center]Explication des événements pour ce voyage vers la Lune
[/center]

A) Préparatif du XR2 Raventar avant le départ

[Pilote] : Je me sens super nerveux à cause de ce départ.
[ChatGPT] : (Je vais parler en sourdine pour ne pas réveiller le maître).
[ChatGPT] : On sait bien, après tout ces cafés… il y a de quoi être nerveux.
[ChatGPT] : Ouf… je pense qu’il n’a rien entendu.
[Coussini] : J’ai tout entendu, ChatGPT. Gare à toi.
[Coussini] : Bref, c’est le temps de se mettre au boulot.
[Coussini] : Comme dirait Indiana Jones dans le jeu de La machine infernale).
[Pilote] : Machine infernale… J’espère que non !

A.1) Nous allons configurer le panneau du haut du XR2 Ravenstar

[url=https://zupimages.net/viewer.php?id=25/39/oyvo.jpg][img]https://zupimages.net/up/25/39/oyvo.jpg[/img][/url]

À MÉMORISER

Pour afficher le panneau “haut” du XR2 Ravenstar
* Appuyez sur la combinaison de touches CTRL-flèche haut du clavier.

Pour afficher alternativement les panneaux “principal” et “bas” du XR2 Ravenstar
* Appuyez sur la combinaison de touches CTRL-flèche bas du clavier.

01 - : Démarrez le scénario “XR2 va partir pour la lune” en double-cliquant sur ce dernier.
02 - Affichez le panneau “haut” du XR2 Ravenstar.
03 - Appuyez sur le bouton encadré de rouge afin d’ouvrir le CABIN HATCH.

A.2) Nous allons configurer le panneau du bas du XR2 Ravenstar

[url=https://zupimages.net/viewer.php?id=25/39/jags.jpg][img]https://zupimages.net/up/25/39/jags.jpg[/img][/url]

01 - Affichez le panneau “bas” du XR2 Ravenstar.
02 - Appuyez sur le bouton encadré de rouge afin d’ouvrir EXTERNAL COOLING.
03 - Appuyez sur le bouton APU rouge, pointé par la flèche rouge.

[Coussini] : Ainsi, vous pouvez profiter de la brise extérieure.
[ChatGPT] : Vous pouvez fumer un gros cigare, mais je le déconseille !
[Coussini] : En effet, c’est pas le temps de partir en fumée (quel jeu de mots).

A.3) Nous allons configurer le panneau du principal du XR2 Ravenstar

[url=https://zupimages.net/viewer.php?id=25/39/kz9i.jpg][img]https://zupimages.net/up/25/39/kz9i.jpg[/img][/url]

01 - Déplacez votre souris au centre, et en haut de l’écran.
02 - Cliquez sur le bouton function.
03 - Dans la fenêtre des fonctions, choisissez External MFD.
04 - Déplacez la nouvelle fenêtre à l’aide de la souris, et placez-la comme dans l’exemple de l’image suivante.
05 - Dans cette fenêtre, cliquez sur les boutons PRJ et DST.

[Coussini] : Nous avons notre quatrième MFD de configuré. C’est le MFD Orbit.

B) Le grand départ pour la Lune

B.1) Attachez votre ceinture, on décolle

[url=https://zupimages.net/viewer.php?id=25/39/rgpm.jpg][img]https://zupimages.net/up/25/39/rgpm.jpg[/img][/url]

[ChatGPT] : Entrainez-vous pour à partir d’ici pour obtenir de bons résultats.
[Coussini] : Vous pouvez ainsi, redémarrer le scénario “XR2 va partir pour la lune” en double-cliquant sur ce dernier.
[Coussini] : Il est préférable de quitter complètement Orbiter 2024 avant de redémarrer une simulation.
[Coussini] : Remarquez les encadrés et flèches rouges (zones).
[Coussini] : Nous avons en haut à droite l’indication concernant une pause.
[Coussini] : Pour alterner entre une pause et une simulation, appuyez sur CTRL-P.
[Coussini] : Il est très bénéfique de faire une pause lors du suivi d’un tutoriel.
[Coussini] : Il est important de mémoriser ces zones car le départ s’enchaîne rapidement.

À MÉMORISER
* En haut et à droite de l’écran, la variable Sim représente la vitesse de simulation.
* Pour accélérer ou augmenter la simulation, appuyez sur la touche T du clavier.
* Pour décélérer ou diminuer la simulation, appuyez sur la touche R du clavier.

[color=red]Préparatif avant le Phase 1:
01 - Regardez la valeur du champ TLn du LunarTransferMFD à gauche.
02 - Pour décoller favorablement, cette valeur doit être à 300 (ce chiffre s’exprime en seconde).
03 - Augmentez la simulation, et ce avec précaution, afin d’avoir la valeur 500.
04 - Diminuez la simulation afin que la variable Sim s’affiche à vitesse réelle.
05 - P.S.: Une simulation à 10X, 100X… ou 0.1X n’est pas la vitesse réelle.
06 - Affichez le panneau “haut” du XR2 Ravenstar.
07 - Appuyez sur le bouton APU rouge pour activer l’APU.
08 - Attendez que le bouton APU rouge cesse de clignoter.
09 - Appuyez sur le bouton CABIN HATCH pour le fermer.
10 - Affichez le panneau “bas” du XR2 Ravenstar.
11 - Appuyez sur le bouton EXTERNAL COOLING pour le fermer.
12 - Affichez le panneau “principal” du XR2 Ravenstar.

[color=red]ENCHAÎNEMENT DES ACTIONS À MÉMORISER (pour chacune des phases)
[color=red]Phase 1 (cap 90) :
01 - Appuyez sur le bouton GO à droite, lorsque TLn atteint 300.
02 - Cliquez immédiatement avec la touche droite de la souris sur la zone AF CTRL afin qu’il soit à ON.
03 - Relaxez car Universal autopilot control travaille pour vous.

[color=red]Phase 2 (PITCH 45 degré):
01 - Lorsque vous entendez un bruit strident, cliquez en haut de la zone rouge  MAIN.
02 - Cliquez sur le bouton ATTITUDE HOLD.
03 - Relaxez car ATTITUDE HOLD AUTOPILOT travaille pour vous.

B.2) Phase d’ascension

[url=https://zupimages.net/viewer.php?id=25/39/vm9k.jpg][img]https://zupimages.net/up/25/39/vm9k.jpg[/img][/url]

[Coussini] : Remarquez les encadrés et flèches rouges (zones).
[Pilote] : Je ne vois que du rouge. Je suis étourdis.
[Coussini] : Étudiez l’image tranquillement. Il n’y a pas le feu.
[Coussini] : Prenez ce café cappucinno pour vous relaxer.
[Pilote] : NON MERCI !
[ChatGPT] : Ha ha ha ha ha !
[Coussini] : [color=red]Ne vous en faites pas, je vous ferez un beau résumé qui sera facile à suivre.
[Coussini] : Cette partie est pour vous familliariser avec les informations affichées.
[Coussini] : Nous avons donc en haut la valeur 15.02k, qui correspond à 15 kilomètres et quelques poussières.
[Coussini] : La valeur de 15.02k, est également affiché sur le ORBIT MFD.
[Coussini] : Faite une pause à l’aide de la touche CTRL-P pour vous aider à suivre ce tutoriel.
[Coussini] : Dans les prochaines phases, nous devons utilisez le pavé numérique afin d’effectuer des ajustements.
[Coussini] : Cela simplifie grandement le pilotage.
[Coussini] : Nous aurons à l’étape suivante, la tâche d’ajuster le PITCH et le EIn (selon le BANK).

Changement de PITCH
* La valeur du PITCH est affiché dans le ATTITUDE HOLD AUTOPILOT
* Pour effectuer des ajustements à tout les 5 degrés, utilisez la touche 8 ou 2 du pavé numérique.
* Pour effectuer des ajustements à tout les 0.5 degré, utilisez la souris sur les triangles bleus tel qu’illustré.

Changement du EIn (selon le BANK)
* La valeur du EIn est affiché dans le LunarTransferMFD
* La valeur du BANK est affiché dans le ATTITUDE HOLD AUTOPILOT
* Pour effectuer des ajustements sur ces deux variables, utilisez la touche 4 ou 6 du pavé numérique.
* Observez bien la valeur du EIn qui va diminuer au augmenter.
* La valeur idéale du EIn devrait être de +/-0.00.
* Lorsque la valeur du EIn s’approche de +/-0.00, ajustez la valeur de BANK à 0

Allumage du SCRAM
* Lorsque que je vous le direz, dans la [color=red]Phase 4, appuyez sur le bouton SCRAM DOORS avant d’utiliser les propulseurs SCRAM.
* Lorsque vous n’entendrez plus le bruit d’ouverture des SCRAM DOORS, cliquez en haut de la zone rouge SCRAM.
* Prenez garde à ne pas dépasser la température SCRAM tel qu’indiqué sur l’image précédente.

[color=red]Phase 3: (PITCH 7) à partir de 15.00k:
01 - Cliquez lentement sur la touche 8 du pavé numérique jusqu’à ce que le PITCH soit à 7.5.
02 - Utilisez la souris sur les triangles bleus à droite, et ajustez la valeur du PITCH à 7.0.
03 - Relaxez car ATTITUDE HOLD AUTOPILOT travaille toujours pour vous.

[color=red]Phase 4: (le PITCH 7) à 24.00k:
01 - Lorsque vous entendez MACH 3, allumez le propulseur SCRAM tel que je vous l’ai indiqué plus tôt.
02 - Cliquez sur la touche “*” du pavé numérique pour éteindre les propulseurs principaux.

[color=red]Phase 5: (le PITCH 5) à partir de 30.00k:
01 - Utilisez la souris sur les triangles bleus à droite, et ajustez la valeur du PITCH à 5.0.
02 - Diminuer le EIn avec la touche 4 ou 6 du pavé numérique.

[color=red]Phase 6: (le PITCH 4) à partir de 40.00k:
01 - Utilisez la souris sur les triangles bleus à droite, et ajustez la valeur du PITCH à 4.0.
02 - Diminuer le EIn avec la touche 4 ou 6 du pavé numérique.

[color=red]Phase 7: (le PITCH 3) à partir de 50.00k:
01 - Utilisez la souris sur les triangles bleus à droite, et ajustez la valeurdu PITCH à 3.0.
02 - Diminuer le EIn avec la touche 4 ou 6 du pavé numérique.

[color=red]Phase 8: (la température SCRAM) est en jaune:
01 - Appuyez sur le bouton SCRAM DOORS pour cesser l’utilisation des propulseurs SCRAM.
02 - Cliquez sur les touches CTRL et “+” du pavé numérique pour allumer les propulseurs principaux.
03 - Diminuer le EIn avec la touche 4 ou 6 du pavé numérique.

B.3) Phase finale
