Tutoriel avec Orbiter 2024, de la Terre à la Lune, avec Coussini et le XR2 Ravinstar (TOME 2)

A) Configuration de l'écran pour ce départ

01 - Sélectionnez le bouton Scenarios (à gauche).
02 - Dans la liste des scénarios, cliquez sur le dossier XR2 Ravenstar.
03 - Cliquez sur Pret pour un decollage pour la lune.
04 - Cliquez sur le bouton Launch Orbiter (en bas à gauche).

[url=https://zupimages.net/viewer.php?id=25/39/ntot.jpg][img]https://zupimages.net/up/25/39/ntot.jpg[/img][/url]

Voici la fenêtre que vous venez d'ouvrir.

[url=https://zupimages.net/viewer.php?id=25/39/0uk4.jpg][img]https://zupimages.net/up/25/39/0uk4.jpg[/img][/url]

[Pilote] : Vous êtes pas sérieux ! Je vais me casser la marboulette !
[Pilote] : Un décollage en soirée !
[Pilote] : Jarnigoine ! Il est fou ce Québécois !
[ChatGPT] : Ouille !
[Coussini] : Pas de panique !
[Coussini] : Prenez ce café Capuccino avec ces anneaux de Jupiter en garniture.
[Coussini] : Suivez les étapes pendant que vous buvez ce nectar galactique.

05 - Déplacez votre souris au centre, et en haut de l'écran.
06 - Un menu contextuel apparaît.
07 - Cliquez avec le bouton droit de votre souris sur ce menu contextuel.
08 - Dans l'option Menu bar, choisissez Show.
09 - Appuyez sur le bouton Close afin de fermer cette fenêtre.

B) Configuration du tableau de bord

B.1) Nous allons configurer ce qui a trait à l'encadré rouge à gauche

[url=https://zupimages.net/viewer.php?id=25/39/y0ft.jpg][img]https://zupimages.net/up/25/39/y0ft.jpg[/img][/url]

01 - cliquez sur le bouton SEL, et ce, autant de fois, afin de voir dans ce menu .LunarTransferMFD
02 - cliquez sur le bouton LUN afin de sélectionner ce MFD.

À MÉMORISER
* Utilisez les boutons PRV et NXT afin de mettre en surbrillance un champ.
* utilisez les boutons + et - afin de changer la valeur du champ.

03 - Modifiez les champs Mod et Tgt tel que figuré sur l'encadré rouge à gauche.

[Coussini] : Nous avons notre premier MFD de configuré. C'est le MFD LunarTransferMFD.

B.2) Nous allons configurer ce qui a trait à l'encadré rouge au centre

[url=https://zupimages.net/viewer.php?id=25/39/y0ft.jpg][img]https://zupimages.net/up/25/39/y0ft.jpg[/img][/url]

01 - cliquez sur la touche 2 de votre clavier (pas celui du pavé numérique) afin de voir ATTITUDE HOLD AUTOPILOT.

À MÉMORISER
* Utilisez les boutons triangle bleu, afin d'ajuster les valeurs de PITCH et de BANK.
* Les boutons triangle bleu de droite, afin d'incrémenter ou décrémenter en fraction de 0.5.
* Familiarisez-vous avec ces boutons, pour voir les valeurs de PITCH et de BANK changer.
* Cliquez sur la case à gauche de ZERO BOTH pour remettre ces valeurs à zéro.

02 - Ajuster la valeur de PITCH pour qu'elle soit à +45.0.

[Coussini] : Nous avons notre deuxième MFD de configuré. C'est l'autopilote ATTITUDE HOLD AUTOPILOT.

B.3) Nous allons configurer ce qui a trait à l'encadré rouge à droite

[url=https://zupimages.net/viewer.php?id=25/39/y0ft.jpg][img]https://zupimages.net/up/25/39/y0ft.jpg[/img][/url]

01 - cliquez sur le bouton SEL, et ce, autant de fois, afin de voir dans ce menu UAP MFD.
02 - cliquez sur le bouton UAP afin de sélectionner ce MFD.

À MÉMORISER
* Utilisez les boutons > et < ([color=blue]encadrés en bleu), afin de mettre en surbrillance un champ ou une option.
* utilisez le bouton ENT afin de valider un choix d'option.
* utilisez le bouton PG "Page" afin de changer de page.
* grâce au bouton PG, vous verrez défiler les pages Status, Input et Sequence.
* grâce au bouton GO, vous démarrez cet auto-pilote.

Saisie du champ thrust
03 - Affichez la page Sequence avec le bouton PG.
04 - Appuyez sur la touche INS pour ajouter une nouvelle séquence.
05 - Utilisez les boutons > ou < afin de mettre en surbrillance runway_off.
06 - Appuyez sur la touche ENT pour accepter cette nouvelle séquence.
07 - Affichez la page Input avec le bouton PG.
08 - Utilisez les boutons > ou < afin de mettre en surbrillance le champ thrust.
09 - Appuyez sur la touche ENT afin de faire apparaitre une fenêtre de saisie.
10 - Déplacez votre souris afin que son curseur soit sur cette fenêtre de saisie.
11 - Ne touchez plus à votre souris.
12 - Tapez la valeur 0.18 et appuyez sur la touche ENTER de votre clavier.

Saisie du champ gear_key
13 - Utilisez les boutons > ou < afin de mettre en surbrillance le champ gear_key.
14 - Appuyez sur la touche ENT afin de faire apparaitre une fenêtre de saisie.
15 - Déplacez votre souris afin que son curseur soit sur cette fenêtre de saisie.
16 - Ne touchez plus à votre souris.
17 - Tapez la valeur g et appuyez sur la touche ENTER de votre clavier.

Saisie du champ type
18 - Affichez la page Sequence avec le bouton PG.
19 - Appuyez sur la touche INS pour ajouter une nouvelle séquence.
20 - Utilisez les boutons > ou < afin de mettre en surbrillance tools.
21 - Appuyez sur la touche ENT pour accepter cette nouvelle séquence.
22 - Affichez la page Input avec le bouton PG.
23 - Utilisez les boutons > ou < afin de mettre en surbrillance le champ type.
24 - Appuyez sur la touche ENT afin de faire apparaitre une fenêtre de saisie.
25 - Déplacez votre souris afin que son curseur soit sur cette fenêtre de saisie.
26 - Ne touchez plus à votre souris.
27 - Tapez la valeur 7 et appuyez sur la touche ENTER de votre clavier.

[Coussini] : Nous avons notre troisième MFD de configuré. C'est l'autopilote Universal autopilot control (UAP).

[Pilote] : Je commence à avoir le tournis avec toutes ces manipulations !
[Pilote] : Si ça continue comme ça, nous allons décoller en plein jour !
[ChatGpt] : Pas bête, cela !
[Coussini] : ChatGPT, Couché… Tu dois m'obéir…
[Coussini] : Maintenant, assez travaillé, nous allons sauvegarder notre préparatif au décollage.
[Coussini] : Dans le menu contextuel, tout en haut de l'écran, cliquez sur exit.
[Coussini] : Vous verrez ainsi, le menu Simulation scenarios d'Orbiter 2024.
[Coussini] : N.B: Le scénario "(Current state)" est le scénario que vous venez d'élaborer.
[Coussini] : Cliquez sur le bouton Save current… (en bas de l'écran) afin de sauvegarder votre scénario.
[Coussini] : Dans le champ Scenario name inscrivez "XR2 va partir pour la lune".
[Coussini] : Cliquez sur le bouton OK pour accepter ce nom.
[Coussini] : Ainsi, comme vous le constatez, votre scénario vient de s'inscrire dans la liste des scénarios courants.
[Coussini] : Ce scénario n'est pas inscrit dans le dossier XR2 Ravenstar, car vous avez utilisé la touche Save current…
[Coussini] : Pour ce bon travail, je vous offre un second café cappuccino.
[Coussini] : Profitez de ce merveilleux café et reposez-vous afin d'être prêt pour le grand départ pour la Lune.